CUE: CONSULTAS

DRILLING: PROFUNDIZANDO EN EL MODELO ADMINISTRADOR

Para resolver este ejercicio, anteriormente debe haber revisado la lectura y los videos del CUE:

Migraciones.

EJERCICIO:

Partiendo del modelo creado anteriormente (Fabrica y Productos):

1. Obtenga todos los registros de fábricas y productos.

R:
Ejecutar los siguientes comandos:
python manage.py shell

from django.db import connection
from productos.models import Fabricante, Producto

fabricante_records = Fabricante.objects.all()
producto_records = Producto.objects.all()

print("Fabricantes:")
for fabricante in fabricante_records:
    print(fabricante)

print("\nProductos:")
for producto in producto_records:
    print(producto)


2. Obtenga los campos de nombre, precio, y fecha de vencimiento de los productos. Demuestre 
también cuál es la consulta SQL que se genera del ORM.

R:
from django.db import connection
from productos.models import Fabricante, Producto
productos_fields = Producto.objects.values('nombre', 'precio', 'f_vencimiento')
print(productos_fields)
print(productos_fields.query)

Consulta SQL: SELECT "productos_producto"."nombre", "productos_producto"."precio", "productos_producto"."f_vencimiento" FROM "productos_producto"


3. Obtenga los productos donde el precio sea menor o igual a 2500, mostrando solo los campos 
de nombre y precio, respectivamente. Demuestra también cuál es la consulta SQL que se 
genera del ORM.

R:
from django.db import connection
from productos.models import Fabricante, Producto
productos_filtered = Producto.objects.filter(precio__lte=2500).values('nombre', 'precio')
print(productos_filtered)
print(productos_filtered.query)


4. Consulte los productos que se vencen antes del año 2024, e imprima el nombre, precio, 
f_vencimiento, y fabricante. Demuestre también cuál es la consulta SQL que se genera del 
ORM

R:
from django.db import connection
from productos.models import Fabricante, Producto
productos_expiring = Producto.objects.filter(f_vencimiento__lt='2024-01-01').values('nombre', 'precio', 'f_vencimiento', 'fabricante')
print(productos_expiring)
print(productos_expiring.query)